# Data_Science_projects
Учебные проекты программы Data Science

## 1. Телеком | отток клиентов

- Сфера деятельности: Телеком
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, ML, classification, lgbm, catboost

**Описание проекта:**
Оператор связи хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

**Задача**
- Извлечь из данных целевой признак
- Построить модель для предсказания оттока

## 2. Такси | прогнозирование заказов

- Сфера деятельности: Интернет-сервис
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels, Matplotlib, Seaborn, ML, regression

**Описание проекта:**
Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. 

**Задача**
- Построить модель предсказания заказов.
- Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## 3. Продажа автомобилей | определением стоимости авто

- Сфера деятельности: Интернет-сервис
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, ML, regression, lgbm, catboost

**Описание проекта:**
Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
- Критерии, которые важны заказчику: качество предсказания; время обучения модели; время предсказания модели.

**Задача**
- Построить модель, которая будет определять стоимость авто.

## 4. Очистка золота | прогнозирование 

- Сфера деятельности: Промышленность
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn,, Matplotlib, Seaborn, ML, regression

**Описание проекта:**
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

**Задача**
- Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота

## 5. Нефтедобыча | прогнозирование

- Сфера деятельности: Добывающая промышленность
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn,, Matplotlib, Seaborn, ML, regression, bootstrap

**Описание проекта:**
Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Нужно построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 

**Задача**
- На основе данных геологической разведчики выбрать район добычи нефти

## 6. Банк | отток клиентов

- Сфера деятельности: Банковская сфера
- Навыки и инструменты: Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, ML, classification

**Описание проекта:**
Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

**Задача**
- Построить модель, которая на основе данных из банка будет определять клиентов, которые могут уйти
